# Game_Paper_Rock_Scissors
Tugas UAS Kelompok (Siti Rohayani dan Tintin Nuraisah)
Kami Memilih Topik Menganalisis Game Paper Rock Scissors (Permainan Kertas Batu Gunting) dengan menggunakan Menetode CNN (Jaringan Syaraf Tiruan)

Untuk Jurnal yang ada itu merupakan referensi untuk penelitian yang kami lakukan.


Hasil Analisis Dari Paper (Jurnal) yang dijadikan Referensi dengan Penelitian yang Kami lakukan dengan menggunakan Metode yang Sama

Klasifikasi Citra Game Batu Kertas Gunting Menggunakan Convolutional Neural Network
Permainan batu, gunting, dan kertas sangat populer di seluruh dunia. Permainan ini biasanya dimainkan saat sedang berkumpul untuk mengundi ataupun hanya bermain untuk mengetahui yang menang dan yang kalah. Namun, perkembangan zaman dan teknologi mengakibatkan orang dapat berkumpul secara virtual. Untuk bisa melakukan permainan ini secara virtual, penelitian ini membuat model klasifikasi citra untuk membedakan objek tangan yang menunjuk batu, kertas, dan gunting. Performa metode klasifikasi merupakan hal yang harus diperhatikan dalam kasus ini. Salah satu metode klasifikasi citra yang populer adalah Convolutional Neural Network (CNN). CNN adalah salah satu jenis neural network yang biasa digunakan pada data klasifikasi citra. CNN terinspirasi dari jaringan syaraf manusia. Algoritma ini memiliki 3 tahapan yang dipakai, yaitu convolutional layer, pooling layer, dan fully connected layer. Uji coba 5-Fold cross validation klasifikasi objek tangan yang menunjuk citra batu, kertas, dan gunting menggunakan CNN pada penelitian ini menghasilkan rata-rata akurasi sebesar 98,05 dan berhenti pada epoch 16 sedangkan untuk metode yang lainya menggunakan metode sequentall sehingga menghasilkan tingkat akurasi sebesar 81,25 dan berhenti pada epoch 25  untuk tingkat akurasi menggunakan callbacks. Jadi dapat di simpulkan untuk metode yang dignakan untuk klasifikasi akurasi yang lebih tinggi yaiu menggunakan CNN menggunakan metode  cossentropy.untuk penjelsan lebih lanjutnya terdapat dalam projeknya.

Dari Paper sebelumnya Mengenai “Klasifikasi Citra Game Batu Kertas Gunting Menggunakan Convolutional Neural Network” Ditulis oleh Mohammad Farid Naufal, Solichul Huda, Aryo Budilaksono, Wisnu Aria Yustisia, Asri Agustina Arius, Fania Alya Miranti dan Farrel Arghya Tito Prayoga yang menghasilkan akurasi sebesar 97%. 

Dalam Penelitian yang Kami Lakukan dengan Metode yang sama yaitu Convolutional Neural Network dengan menghasilkan akurasi 98% yang menggunakan epochs ke 15, steps_per_epoch ke 16, validation_steps ke 8 dan verbose ke 2. Untuk simulasi pengecekan dari gambar yang diunggal itu menunjukan tangan gambar Kertas, Gunting ataupun Batu. Setelah mengunggah gambar tangan bentuk kertas maka model menunjukan bahwa gambar tersebut menunjukan kesusuaian dengan gambar Paper (Kertas). (Catatan : Jika Source Code nya error pada Pengecekan Gambar maka hal yang dilakukan yaitu merubah nilai dari target_size=(150,100) menjadi target_size(100,150). Dalam Percobaan Game_Kertas_Batu_Gunting.ipynb 

Dalam Penelitian yang kedua kami menggunakan metode dan dataset yang sama Convolutional Neural Network yang menghasilkan akurasi 56% dengan menggunakan steps_per_epoch ke 4, epochs ke 25, validation_steps ke 4 dan verbose ke 2. Untuk melakukan Ploting Akurasi Training dan Validasi dapat dilihat pada Gambar 1.1.
Untuk melakukan simulasi klasifikasi dengan cara mengunggah gambar dan model akan menentukan apakah gambar tersebut apakah menunjukan tangan yang membentuk Gunting, Batu ataupun Kertas. Kami telah melakukan simulasi dengan mengunggah gambar tangan yang membentuk Kertas dengan menghasilkan keseuaian dengan gambar Kertas.
Klasifikasi Gambar dengan Kriteria Henti atau CallBack yanga menghasilkan akurasi sebesar 81% dengan steps_per_epoch ke 16, epochs ke 25, validation_steps ke 4, verbose ke 2 dan callbacks sama dengan [callbacks].  Untuk Training dan Validation Accuracy yang terdapat pada gambar 1.2.Dalam Percobaan Game_Paper_Scissors_Rock.ipynb 
